---
date: 2021-10-22
aliases: []
---

# Metadata

**Title** :: Docker 快速入门

**Author** :: #dPaulLai

**Classification** :: #Learn #Docker #Basic

**Status** :: #🌞 

**Type** :: #Note

**Previous** ::	

**ParentNode** :: [[Study_dPaul/Docker/Docker 基礎教學/Docker 基礎教學]]

---
# Docker 快速入门

**相關鏈接**

- [Docker 官网 ](https://www.docker.com/)
- [Docker 官方文档 ](https://docs.docker.com/)
  - [中文文档 ](https://dockerdocs.cn/)
- [Github 地址 ](https://github.com/docker/docker-ce)

## 历史背景

2010 年，几个的年轻人，就在美国的旧金山成立了一家公司 dotcloud。做一些 Paas 平台的创业公司！ 从事 LXC（Linux Container 容器）有关的容器技术！Linux Container 容器是一种内核虚拟化技术，可以 提供轻量级的虚拟化，以便隔离进程和资源。他们将自己的技术（容器化技术）命名就是 Docker。

Docker 刚刚延生的时候，没有引起行业的注意！虽然获得了创业孵化器 (Y Combinator) 的支持、也获得过一些融资，但随着 IT 巨头们 (微软、谷歌、亚马逊等厂商) 也进入 PaaS 凭他，dotCloud 举步维艰，眼看 就活不下去！

2013 年，dotCloud 的创始人，28 岁的 Solomon Hykes 做了一个艰难的决定，将 dotCloud 的核心引擎开源，这项核心引擎技术能够将 Linux 容器中的应用程序、代码打包，轻松的在服务器之间进行迁移。这个 基于 LXC 技术的核心管理引擎开源后，让全世界的技术人员感到惊艳。感叹这一切太方便了！！越来越多的人发现 Docker 的优点！火了。Docker 每个月都会更新一个版本！2014 年 6 月 9 日，Docker1.0 发 布！1.0 版本的发布，标志着 Docker 平台已经足够成熟稳定，并可以被应用到生产环境。

docker 为什么这么火？因为 Docker 十分的轻巧！在容器技术出来之前，我们都是使用虚拟机技术！在 Windows 中装一个 VMware，通过这个软件我们可以虚拟出来一台或者多台电脑！笨重！虚拟机也属于虚 拟化技术，Docker 容器技术，也是一种虚拟化技术！

## Docker 的版本

Docker 從 V17.03 版本后,分爲兩個版本
-  CE（Community Edition: 社区版）
- EE（Enterprise Edition: 企业 版）

## DevOps（开发、运维）

- 开发环境 Windows，最后发布到 Linux！
- 应用更快速的交付和部署
- 更便捷的升级和扩缩容
  - 在容器化之后，我们的开发，测试环境都是高度一致的
- 更简单的系统运维
  - 在容器化之后，我们的开发，测试环境都是高度一致的
- 更高效的计算资源利用
  - Docker 是内核级别的虚拟化，可以在一个物理机上可以运行很多的容器实例！服务器的性能可以被压榨 到极致

## 什么是 Docker

当人们说“Docker”时，他们通常是指 `Docker Engine`，它是一个客户端 - 服务器应用程序，由 Docker 守护进程、一个 REST API 指定与守护进程交互的接口、和一个命令行接口（CLI）与守护进程通信（通过 封装 REST API）。`Docker Engine` 从 CLI 中接受 docker 命令，例如 `docker run` 、`docker ps` 来列出正 在运行的容器、`docker images` 来列出镜像，等等。

- docker 是一个软件，可以运行在 window、linux、mac 等各种操作系统上。
- docker 是一个开源的应用容器引擎，基于 Go 语言开发并遵从 Apache2.0 协议开源，项目代码托 管在 GitHub 上进行维护
- docker 可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任 何流行的 Linux 机器上。
- 容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口,更重要的是容器性能开销极低。

## Docker 的基本构成

| 名称        | 中文 | 用途                             |
| --------- | -- | ------------------------------ |
| Host      | 主机 | 安装了 Docker 程序的机器               |
| Registry  | 仓库 | 用来保存各种打包好的软件镜像                 |
| Images    | 镜像 | 软件打包好的镜像                       |
| Container | 容器 | 镜像启动后的实例称为一个容器,容器是独立运行的一个或一组应用 |

## Docker 与操作系统比较

docker 是一种轻量级的虚拟化方式。

传统的虚拟机方式提供的是相对封闭的隔离。Docker 利用 Linux 系统上的多种防护技术实现了严格的隔 离可靠性，并且可以整合众多安全工具。从 1.3.0 版本开始，docker 重点改善了容器的安全控制和镜像 的安全机制， 极大提高了使用 docker 的安全性

| 特性     | 容器               | 虚拟机       |
| -------- | ------------------ | ------------ |
| 启动速度 | 秒级别             | 分钟级别     |
| 性能     | 接近原生           | 较弱         |
| 内存代价 | 很小               | 较多         |
| 硬盘使用 | MB                 | GB           |
| 运行密度 | 单机支持上千个容器 | 一般几十个   |
| 隔离性   | **安全**隔离       | **完全**隔离 |
| 迁移性   | 优秀               | 一般         |
